# mapmaker

Этот плагин QGIS предназначен для подготовки комплекта карт и сопутствующей навигационной информации для сопровождения полевых выездов.

Плагин устанавливается в меню Plugins и создает восемь кнопок на панели инструментов и пунктов в меню "Plugins -> Mapmaker".

В состав плагина входят следующие инструменты:

1. Set UTM zone
Инструмент предназначен для установки системы координат проекта в Universal Transverse Mercator (UTM), при этом зона для проекции выбирается автоматически, исходя из текущих координат. Для использования инструмента достаточно указать точку на карте. Ввод параметров не требуется, переключение происходит автоматически.

2. Named grid
Инструмен позволяет выделить область на карте и сформировать для нее сетку с именованными узлами. Шаг сетки по горизонтали и вертикали задается в диалоговом окне инструмента. Узлы именуются в алфавитно-цифровой нотации

3. Atlas grid
Инструмент предназначен для разбивки выделенной области на листы для последующей печати. В диалоговом окне инструмента может быть указан формат и ориентация листа для разметки (А4, А3...) и масштаб будущей карты.

4. Create atlas
Инструмент предназначен для формирования карты на печать в виде файла в формате pdf. Карта формируется с использованием разметки, созданной с использованием инструмента Atlas grid. В диалоговом окне необходимо указать имя (и расположение) файла. Также могут быть настроены параметры яркости и контрастности карты. Параметры могут быть выбраны вручную, либо с использованием нескольких предустановленных наборов.

5. Create Garmin map
Инструмент позволяет выделить область на карте и сохранить ее в формате kmz для последующей загрузки в навигаторы Garmin. Должны быть указаны имя файла для сохранения, увеличение (zoom)или масштаб карты. Дополнительно может быть указана яркость (удобно при загрузке в навигаторы карт на основе спутниковых снимков).

6. Load local map
Инструмен позволяет выделить область на карте и сохранить ее в виде локального растрового слоя. Может быть использован в условиях работы с нестабильной связью для предварительной загрузки карт.

7. Paste image
Инструмент позволяет выделить область на карте и вставить в нее произвольный графический образ. Может быть использован для быстрого размещения на карте дополнительной графической информации.

8. Tracks to polygons
Инстумент фактически дублирует функции стандартного инструмента "Vector-Geometry tools - Lines to polygons". Вынесен на панель для быстроты и удобства использования. Может быть использован для преобразования треков обхода территорий в полигоны.
